STILL SHINING
Lad mig sige farvel
til Tae-seo, før jeg tager afsted.
Jeg ved, I ikke kommer frem,
når der er koldt.
Men alligevel…
Mo Eun-a.
STILL SHINING
Alle steder her ligner hinanden,
uanset hvor langt man kører.
Er vi overhovedet tæt på?
Ildfluerne…
Jeg ved, de ikke kommer ud,
når det er koldt, men…
Hvad laver…
…du her?
Er det ikke Tae-seo?
Tae-seo!
Im A-sol, stig ud.
Tae-seo, du kører i stedet!
Du ved, hvor restauranten er!
Vejen er så forvirrende!
Jeg er træt!
Jeg kørte hele vejen hertil!
Jeg er så træt!
Hvem taler han med?
Jeg fryser!
Kom så.
Han har slet ikke ændret sig.
Jeg plejede at passe godt på ham.
Man troede, han var min bror.
Han ligner mig mere, ikke Tae-seo.
Hvad mener du?
Han er en sødere version af Tae-seo.
Det hører jeg ofte.
Vi har forskellige vibes.
A-sol, lad mig skænke for dig.
Tak for at invitere os.
-Det ser lækkert ud.
-Ja, ikke?
De har den bedste skaldyrs-ramyeon
og lagrede kimchi her.
Den sætter de kun på bordet for mig.
Tae-seo forlod straks Seoul for din skyld.
Han tøvede ikke.
Nu kan jeg se hvorfor.
Da han var i Seoul, så han altid træt ud.
Men havet er lige der,
himlen er klar, luften friskere.
Det er rart her.
Det var det, du mente.
"Min far ser på himlen på arbejde,
og min mor ser på himlen og havet."
Han sagde, han havde verdens bedste job.
Det plejede mor at sige.
Husker du det, Tae-seo?
Selvfølgelig gør han det.
Du gik med krykker, sidst jeg så dig.
Du går så godt nu.
Kom nu. Det er længe siden.
-Går det godt med din far?
-Mere end godt.
Kom nu.
Du skal køre os tilbage til Seoul.
Jeg skal på hospitalet.
Tae-seo.
Tag afsted.
Dine gæster kom helt hertil.
Kør dem tilbage til Seoul.
Selv Hyeong-seok er her,
og han kommer aldrig.
Du gør det svært for ham at drikke.
Har du savnet mig, lillebror?
Tag en drink.
Du kan endda drikke nu. Du er voksen.
Kom nu.
Min cykellygte var i stykker.
Pigen på cyklen var din eks, ikke?
Så hun bor i Gangneung.
Nej.
Hvor bor hun så?
Det ved jeg ikke.
Hvorfor var hun her?
Du fik ikke talt med hende.
Du må være frustreret og nysgerrig.
MO EUN-A
Hvorfor var du i Yeonwoo…
Tae-seo er her.
Ja, jeg er her.
Det må være så svært.
Få rigeligt med hvile,
mens du er på orlov fra militæret.
Hvad er det?
Sig det, hvis du kommer.
Jeg spiste ikke, før jeg kom.
Talte du med bedstemor?
Hun talte om min militærtid.
Hun taler altid om min skoletid.
Hun har nok glemt tiden.
Har du set Eun-a fra huset for enden?
Hvorfor taler du om hende?
Jeg så hende.
Vær ikke så følelsesladet.
Lev et almindeligt liv.
Bliv gift og få børn.
Besøg mig af og til.
Er det ikke rimeligt?
Jeg vil bo alene
og sende vores bedsteforældre
afsted til mor og far.
Jeg gør alt det.
Så du hende eller ej.
Du svarede ikke engang.
Jeg smutter.
Undskyld.
Eun-a burde være her nu,
men hun er sent på den.
Hun kørte på den gamle, ramponerede cykel.
Skynd dig ud og find hende.
Okay.
Hvad laver du her?
Jeg kom for at tage
et hurtigt kig på vores skole.
Den var lukket.
Ikke det.
Hvorfor her? I Yeonwoo.
Flytter du hertil?
Nej, jeg er her kun kort.
Jeg bor hos Park So-hyeon.
Det her er godt.
Selvom jeg var bange for
at støde på dig her,
ville jeg fortælle dig,
at jeg flytter ind hos So-hyeon.
Jeg ville sige farvel
og gøre det ansigt til ansigt.
Det lykkedes.
Min cykellygte er i stykker.
Du kan lyse op for mig bagfra.
Det her er godt.
Jeg var bange for,
at jeg skulle trække cyklen.
Husker du skillevejen,
hvor vi altid skiltes?
Lad os sige farvel der.
Jeg ville gerne gøre det med dig.
Fantastisk.
Hvornår rejser du?
Snart.
Da vi er mødtes,
så lad os sige farvel.
Jeg ville gerne gøre det med dig.
Farvel så.
Jeg kører.
Det er mig.
Det ved jeg.
Er der sket noget?
Jeg…
Jeg efterlod dig alene
med ham din kollega.
Det gav dig ikke problemer, vel?
Hvorfor…
Hvorfor bekymre sig for mig?
Det behøver du ikke.
Du havde absolut
intet at bekymre dig om.
Det var overflødigt…
…tror jeg.
Jeg ser stadig den mark så tydeligt
og tænkte på, om du fik det afsluttet.
Om det at forlade et sted,
du havde lagt din sjæl i,
ikke var for hårdt.
Og hvorfor du var tvunget til at rejse,
når du ikke havde lyst.
Det var overflødigt,
men jeg tænkte på det.
Hvorfor er Park So-hyeon din mor?
Faktisk
er det mere hendes mor,
der er min bedstemor.
Et godt menneske.
Du tog ikke en dårlig beslutning,
fordi du følte dig fanget, vel?
-Når du føler dig fanget…
-Nej, Tae-seo.
Jeg tog til Tongyeong.
Dit pensionat var lukket,
og jeg hørte,
at du var taget til din mor.
Jeg tænkte, det var din mor,
der boede langt væk
og holdt af nudler.
Vi missede hinanden.
Det er vi gode til.
GAMMELT HUS IM A-SOL
Jeg må lægge på.
Bedste vågner snart.
Farvel.
Eun…
Jeg deltog i tre events,
inklusive møder og en årsfest.
Det var lige i nærheden,
så jeg kiggede bare forbi.
Har du drukket?
Ja, lidt.
Undskyld.
Det skal du ikke undskylde for.
Skal jeg gå?
Hvis du er træt, så går jeg.
Lad os gå ud og tage en drik.
Jeg vil tale med dig.
Jeg vil gerne se det færdigt,
vi var begyndt på.
Gerne.
Jeg så et bungeoppang-sted på vejen.
Men umuligt at parkere.
Jeg henter noget.
Sæt dig.
Okay.
Det er rart.
Det er rart at slappe af
efter en hård dag på arbejde.
Bare en tår.
Jeg kan lade bilen stå.
Fokuser.
HAE-JIN
Hej, Eun-a. Undskyld, jeg ringer så sent.
Det er vigtigt.
Vil du afløse mig i tre timer i morgen?
Du skal bare tjekke en gæst ind kl. 15.00.
Undskyld ventetiden.
Der var så meget trafik.
Klædt pænt på
bare for et par timers arbejde.
Du er så professionel.
Hvad vil du spise?
Jeg giver, kom.
Jeg skal nå en bus.
Kom du kun for at hjælpe mig?
Jeg er rørt.
Er du her ikke for at besøge nogen?
Der er en, ikke?
Jeg vidste det. Så bør du gøre det.
Det gjorde jeg.
Der var en, jeg ville se.
Jeg har set ham.
YEON NAMSAN
So-hyeon.
Jeg kommer måske senere end planlagt.
Jeg vender tilbage.
Det er her, jeg stopper.
Jeg prøver at få tingene til at fungere
og forstyrrer dit fredelige liv
og gentager denne onde cirkel.
Det er nok.
Er du skør?
Ved du, hvor dyrt det er,
hvis du afbestiller nu?
På hotellet, hvor du arbejdede,
er din tidligere kollega nu leder.
De venter alle på, at du kommer tilbage,
for ikke at tale om min mor.
Alle venter på dig.
Jeg kommer som planlagt.
Jeg holder mit løfte.
Far.
Da du bad mig leve frit,
som om jeg var på en rejse,
mente du, vi ikke kunne blive,
selv når vi gerne ville.
Vi tror, ting varer evigt, men nej.
Og da livet er foranderligt,
når det er tid til at rejse,
skal jeg videre,
som om jeg var på en rejse.
Som 30-årig forstår jeg det endelig.
UBESVARET OPKALD
EUN-A
BUTIK
Det er koldt.
Giv mig et øjeblik.
Da min far og jeg var her første gang,
havde vi bare en taske med.
Den er i soveværelseskommoden.
Den er i nederste skuffe.
Det er en hikingrygsæk.
Vil du tage den til mig?
Er det den her?
Ja.
Andet behøver jeg vist ikke tage med.
Jeg troede ikke,
jeg kunne tage noget herfra.
Takket være dig fik jeg noget.
Du har aldrig været i køkkenet.
Det er det bedste ved huset.
Du ringede ikke for at vise mig køkkenet.
Jeg tog til Seoul i et ærinde.
Da det er Seoul, var Yeon Namsan der…
Jeg tænkte på dig og ringede.
Jeg ringede uden at tænke.
Men nu da jeg ser dig her,
ved jeg, hvorfor jeg gjorde det.
Jeg tror gerne,
jeg ville gøre det med dig.
Lad os gå derover.
Værsgo.
Endelig kan jeg give dig te.
Jeg…
…rejser på fredag.
Det er snart.
Du havde ret. Jeg følte mig fanget,
så Park So-hyeon blev min mor.
Det skulle til for at acceptere det.
Men for at omformulere det
besluttede jeg mig takket være dig.
Jeg havde gået og overvejet
at acceptere hende som familie.
I det mindste
gav min far mig Park So-hyeon.
Sådan ser jeg det nu.
Det er ikke din skyld.
Det er din fortjeneste.
Det har jeg altid ment.
Alt er din fortjeneste.
Men du har det nok stik modsat med mig.
Hvis du rejser…
…kommer du tilbage?
Lige nu
har jeg ikke planer om det.
Hvor skal du bo?
Hos Park So-hyeons mor.
Hun bliver min bedstemor.
De bor ikke sammen.
Hvad med arbejde?
Jeg har også arbejde.
Park So-hyeon fortalte mig,
at hotellet, hvor jeg arbejdede tidligere,
venter på mig,
så jeg tager dertil.
Det er fantastisk,
at de stadig husker mig.
Jeg holdt af stedet.
Men…
var jeg ikke taget dertil…
Var jeg ikke rejst…
Det har jeg tænkt på de sidste ti år.
Men jeg kan endelig tage tilbage.
Du har et sted at bo,
din bedstemor er der,
og du har et job.
Hvorfor
tog du til Tongyeong?
Jeg forstod ikke,
hvorfor tingene var sådan mellem os.
Alt føltes forkert.
Du havde god grund til at gøre det.
Min beslutning som 20-årig var forkert,
men din var rigtig.
Er du klar over,
at vi bekymrer os om hinanden lige nu?
Vi kan ikke
gøre livet svært for hinanden.
Uanset hvor vi er.
Du er den eneste i verden, der er sådan.
Jeg fortalte, at jeg loggede ind
og hørte din musik.
Det var her begge gange.
PLAYLIST
Det var december.
Jeg var blevet forkølet
efter at have skovlet sne.
Jeg havde besluttet mig for Hawaii.
Og jeg havde endelig accepteret,
at vi havde slået op.
Derefter, da jeg opgav alt
i Tongyeong og kom hertil,
endda før jeg rejste til Seoul…
Når jeg loggede ind på din konto…
Se på mig.
…føltes det, som om jeg så på dig.
Selv når jeg er langt væk,
logger jeg ind på din konto,
hvis jeg vil låne din styrke.
Er det ikke okay?
Rejser du dertil,
smiler du så sådan?
Jeg synes ikke om hende.
Hun er så munter
og aner ikke, hvad der er i vente.
Jeg synes om hende.
Så…
…jeg bør være som hende.
Det prøver jeg på.
Jeg bør gå.
Eun-a, lad os spise.
Det gør mig så glad at lave mad til dig.
Jeg er færdig. Her er masser at lave.
Hvad skal du lave i dag?
Jeg kommer forbi dig.
Jeg vil gøre rent i køkkenet.
Går du indenfor?
Kun køkkenet.
Okay. Jeg kommer på besøg.
-Tak for alt.
-Held og lykke.
Det var en fornøjelse.
Jeg troede, nummeret ville være afbrudt.
Dong-sik fortalte, at du rejser fra Korea.
Jeg rejser snart.
Har du har noget at sige, sig det.
Du hader mig nok.
Jeg skulle nok ikke sige noget,
men dengang troede jeg, at du forlod
dit elskede pensionat på grund af ham.
Jeg var så vred og undrede mig over,
hvorfor jeg gad.
Men da jeg var faldet ned…
-Dengang…
-Det var ikke min plan at møde ham.
Jeg løb tilfældigt ind i ham i Seoul.
Jeg gjorde mit bedste
for at afslutte tingene.
Ikke at du tror på mig.
Ville du sige det?
Man kan løbe ind i folk.
Husker du pigen, jeg gik ud med?
Din roomie som praktikant.
Ja.
Hun sagde,
forskellen på dit look i hoteluniform
og almindeligt tøj var stor.
Hun sagde, at almindeligt tøj
ikke klædte dig. Latterligt.
Det sagde du også dengang.
Du sagde, det var en dum undskyldning.
Jeg løb ind i en, jeg datede
i Gangneung på Geoje-øen.
Den slags sker.
I hele mit liv
var du den første,
der lyttede opmærksomt til mig
og respekterede, hvad jeg sagde.
Jeg er intet særligt.
Jeg holder nok af dig
til at bekymre mig.
Jeg er lettet over,
at du bor hos Park So-hyeon.
Da jeg sagde op, tænkte jeg på,
hvorfor jeg følte mig så tom.
Det var, fordi du var der hele vejen.
Uden din feedback
havde jeg hverken drømme eller andet.
Før dig ville jeg bare klare mig,
men jeg pressede mig selv
for at holde trit med dig.
I de ti år af mit liv
ved kun du, hvor hårdt jeg arbejdede.
Det kan jeg bekræfte.
Jeg kan bekræfte,
at du gav alt, hvad du havde i dig.
Det er nok for mig.
Pas på dig selv.
I lige måde.
Det er faktisk ikke så slemt
at sige farvel i telefonen.
Tak,
Seong-chan.
I lige måde.
Farvel.
Kom herover.
Godt nytår.
TILLYKKE MED FØDSELSDAGEN
9. NOVEMBER 2024
Er en halvåben skuffe
virkelig så vigtig?
Skal det…
Skal det gøre
så ondt?
Far kan knap få vejret.
Det er, som om han løber et maraton,
og her beklager jeg mig…
Jeg er på vej.
Nej, det er okay.
Vi behøver ikke mødes i dag.
Ejer af bil med nummer 2017.
Er der nogen hjemme?
Ejer af bil med nummer 2017?
A-sol?
Hvad er der galt?
Jeg skal have min bil ud,
men ingen svarer.
Hej, mor. Jeg har travlt,
jeg ringer tilbage…
Ja.
Nej, jeg kommer straks.
Mor, græd ikke.
Okay, farvel.
Bilen…
Bed dem flytte den.
Jeg skal skynde mig hen til min far.
A-sol.
Han er okay lige nu.
Min mor siger, at han får de anfald,
og så kommer han sig igen,
så hun bad mig tage noget tøj med.
Kan jeg gøre noget?
Jeg lagde noget hos dig.
Men det her var uventet.
Du kan se det derhjemme.
Jeg tog det med,
så du kunne tage dig god tid med det,
men jeg tror, det haster.
Okay.
Jeg går nu.
Tae-seo.
For et par dage siden
så jeg pigen med cyklen…
Hun kom hjem til dig.
Jeg skulle bare hente min bil,
men som et fjols gik jeg hen til din dør
og trykkede adgangskoden.
Da jeg kom ned igen, var hun væk.
Det var dumt.
Det gør mig ondt.
Tae-seo.
Det er min tur til at høre det.
Jeg skal være parat nu.
Jeg har ikke…
Jeg har ikke ret lang tid.
Fortæl mig, hvad du vil takke mig for
lige nu.
Jeg vil høre det nu.
Skal vi gå en tur?
Jeg er dig
taknemmelig,
for takket være dig
kan jeg håbe på et varmt farvel.
Som du ved…
Hvis de tre stadier,
der skal til for at lave en ramme,
kan klares på en dag…
-Det, jeg nævnte tidligere…
-Mener du navnemærket?
JULI 2014
Tak.
MAEUM LÆSECENTER
…tror jeg,
at den oprigtige støtte,
jeg gav dig dengang,
fandt sin vej tilbage til mig.
Brug hanji til passepartouten
og eg til rammen.
Det skal føles, som om min fars ansigt
får en varm omfavnelse.
Jeg regner med dig.
Det er holdt op med at sne.
Din bedstemor mente åbenbart,
det sneede tidligere.
Kommer og går
Hui-seos bedstemors hukommelse?
Hendes hjerne er der stadig ikke helt.
Hun virker forvirret nu,
men hukommelsen vender tilbage.
Når man bliver gammel,
føles noget fra for ti år siden som i går,
og i går føles langt væk.
Ens tanker springer meget.
De kommer.
Hvor er hun?
Jeg er lige her.
Velkommen tilbage.
Hvor er Eun-a?
Eun-a var her for ti år siden.
Hwa-sun.
Hvad vil du med Eun-a?
Eun-a.
Eun-a!
Ræk mig dine hænder.
Du ryddede sneen væk.
Er du okay?
For hende var det i dag,
at du fjernede sneen.
Tror du, Tae-seo nåede godt frem?
Det ved jeg ikke. Jeg er bekymret.
Du fjernede al sneen fra vores truck.
Vi måtte sende Tae-seo
alene afsted til militæret.
Vi havde intet valg.
Gjorde det ondt?
Det gjorde ret ondt,
men jeg har det godt nu.
Det er godt.
Flot klaret.
Jeg hørte, du skal til Hawaii.
Hav en god tur.
Vi ser ofte til din far,
så han ikke føler sig alt for alene.
Jeg har villet sige det til dig.
Det har tynget mit hjerte.
Tak.
Bedstemor?
Det er mig, Tae-seo.
Du husker mig, ikke sandt?
Hvorfor skulle jeg ikke det?
Jeg er godt hjemme igen.
Eun-a!
Min bedstemor er tilbage.
-Ikke fra for ti år siden. Lige nu.
-Hvad?
Hop op.
Det er lige nu. Nutiden!
Ja, det forstår jeg.
Går der ikke mange broer
over Hangang-floden?
Den er så lang.
Løber du hver dag?
Jeg sidder ned, når jeg styrer togene,
så det er min motion.
Godt tænkt.
Du skal passe på dit helbred,
mens du arbejder.
Du godeste, Eun-a!
Hvordan går det?
Eun-a. Jamen dog.
Velkommen tilbage.
Du har slet ikke forandret dig.
Du ligner også dig selv.
Jeg ordner dit tørklæde for dig.
Sno det rundt og rundt, og bind det så.
Sådan. Dejligt varmt.
Alle har været så bekymret for dig.
Det er så godt, at du er tilbage.
Godt klaret.
Jeg siger farvel til dig i morgen.
Vi gør det en til en.
-Bedste.
-Ja
Du skal leve godt selv uden mig.
Det vil føles tomt uden mig.
Du har ret.
Det har været som en ren fest,
vi sov og spiste sammen hver dag.
Men efter en fest skal man leve sit liv.
Man må ikke længes efter det til evig tid.
Du har ret.
Tak, bedste.
Vi tager et foto.
-Et foto?
-Ja.
Fotos er pænere med planter.
-Jeg vil se på det hver dag.
-Okay.
Smil, og sig "Eun-a".
Mo Eun-a.
Så smukt. Jeg vil se på det hver dag.
Jeg kommer til Dongjak-station.
Det er for kort vej
fra Dongjak til Incheon.
YEON NAMSAN
Det er min udsigt hver dag.
Du ville også se den.
Jeg vil
gøre det, vi talte om sammen.
På grund at dig kunne jeg træffe et valg,
så jeg venter på dig der.
Du bør tage dertil, være elsket og værdsat
og leve et godt liv.
Og når du får lyst til
at tænke på en fremtid med mig,
så sig til.
Lad os sige farvel her.
Tak for at følge mig.
Det er
første gang,
vi siger farvel ansigt til ansigt.
Farvel.
Jeg elsker dig,
Mo Eun-a.
Næste station er…
Brug et øjeblik på at se ud af vinduet.
En almindelig udsigt
kan blive noget uforglemmeligt,
der kan føre et sted hen
på en eller anden måde
og til en eller anden.
Jeg håber, at i dag
var endnu en meningsfyldt dag,
hvor I fulgte jeres indre lys.
Det var flot
at komme igennem dagen.
Næste station er…
1 ÅR SENERE
CHEONGGYEONG-STATION
MO EUN-A
Hvor vi er…
-Hvad vi laver…
-Og med hvem.
STILL SHINING
Tekster af: Sosho